| Description | 分析財務報表是價值投資的基本功，學會閱讀「資產負債表、損益表、現金流量表」三大報表，透過趨勢與橫向比較，才能夠掌握公司現況。就像買手機或家電會看規格說明一樣，如果要買進一間公司的股票，必須清楚知道現況。 |
| Keywords | 分析財務報表, 財報分析, 價值投資, 財報入門, 財務報表, 三大報表, 資產負債表, 損益表, 現金流量表, 季報, 年報, 如何看財報, 財報教學, 財報公布時間 |
| URL | financial-analysis |

# 價值投資的第二步是《分析財務報表》，學會分析前我先帶你弄清楚什麼是財務報表

就像買手機或家電會看規格說明一樣，如果要買進一間公司的股票，必須清楚知道現況。

一間優秀的公司，必須擁有優秀的商業模式（上一章 [[1. 挑選優秀公司]] 有提到），再加上優秀的經營績效，才能夠得到優秀的成果。所以我們得透過閱讀財務報表，分析經營績效是否優秀，就像買手機或家電會看規格說明一樣，如果要買進一間公司的股票，必須清楚知道現況。

## 財務報表是什麼

企業在特定期間，根據會計原則所編製的系統性財務數據彙總，其中包括價值投資最需要認識的三大報表**資產負債表**、**損益表**及**現金流量表**，幫助利益相關者評估企業狀況，以此判斷這間企業的價值，讀懂財報是價值投資者的基本技能。

### 季報與年報的差異

年報與年報都是記錄公司經營成果的報告書，除了我們常聽到的三大報表，還包括業務狀況或組織結構等。

#### 季報

##### 結算範圍
每季結算。
以下為常見結算月份，有些國家可能不一樣。
    ◦ 第一季 1月、2月、3月
    ◦ 第二季 4月、5月、6月
    ◦ 第三季 7月、8月、9月
    ◦ 第四季 10月、11月、12月

##### 發布時間
季度結束後的45天內發布。例如第一季要在5月中以前發布。

##### 內容
內容較精簡。通常包含資產負債表、損益表、現金流量表等基本財務報告，但可能不包含完整的附註資訊。

##### 用途
關注企業近期表現或短期投資，追蹤短期業績變化。

#### 年報

##### 結算範圍
每年結算。
每年初結算「去年的完整年度」。

##### 發布時間
會計年度結束後的3個月內發布。例如每年的3月底以前發布。

### 內容
內容最完整。除了基本財務報告，還包含公司經營狀況分析、風險因素、管理層討論等詳盡資訊。

### 用途
適合長期投資者進行全面分析。

### 為什麼要閱讀財報

公布財報前，投資人頂多只能知道營收表現，或者透過媒體及其他投資人分享觀察狀況進行判斷。公布財報後，我們才可以得知真正的答案，這是小散戶少數能和投資機構平等起跑的機會。

## 什麼時候公布財報

企業公布財報等於是向投資人交出成績單，提供投資者深入了解企業財務狀況、經營績效、以及未來發展潛力等關鍵資訊，是價值投資者做出投資決策的重要依據。

財報是價值投資者每季及每年最關注的大事，確認企業正在朝向正面發展或負面發展，是否仍符合當初買進時的期待。

每間公司的公布財報時間不太一樣，但都必須遵守規定期限。

### 美國公布財報的時間

**季報**規定在每季結束後的40天至45天內公布、**年報**規定在會計年度結束後的60天至90天內公布。實務上，美國公司多數會在每季結束後的第二週公布財報，所以每年1月、4月、7月和10月的第二週也被稱為超級財報週

`Tips` 不一定每間公司的會計年度都是1月1日至12月31日。
`Tips` 從美國證券交易委員會 SEC 取得第一手消息 [https://www.sec.gov](https://www.sec.gov/)

#### 季報 Q1, Q2, Q3, Q4

##### 規定時限
40天至45天內

##### 代碼
10Q

#### 年報

##### 規定時限
60天至90天內

##### 代碼
10K

### 台灣公布財報的時間

**季報**規定在每季結束後45天內公布、**年報**規定在會計年度結束後的75天內公布。其中年報原本是規定90天內，於2023年起調整為75天內。

`Tips` 從公開資訊觀測站取得第一手消息 [https://mops.twse.com.tw](https://mops.twse.com.tw/)

#### 季報 Q1, Q2, Q3, Q4

##### 規定時限
45天內

##### 實際常見公布時間
- Q1季報公布於5月15日前
- Q2季報公布於8月14日前
- Q3季報公布於11月14日前
- Q4季報公布於次年3月31日前

#### 年報

##### 規定時限
75天內

##### 代碼
10K

## 三大報表

意指**資產負債表**、**損益表**和**現金流量表**，報表內容包含公司的財務結構及營運所產生的利益，企業成績就是從這些數字進行客觀判斷。簡單地說，就是分別說明目前有多少錢、每年能賺多少錢及實際賺了多少錢。

- **資產負債表**： 企業目前上漲多少資產。
- **損益表**： 企業每年獲取多少業績。
- **現金流量表**： 企業實際賺了多少現金。

### 資產負債表

記錄企業當下擁有的資產及財務狀況，並且從會計及法律角度來看，說明企業如何透過負債和股東投資來獲得資產，以此判斷資本結構是否健康。

`流動資產` `非流動資產` `短期負債` `長期負債` `股本` `保留盈餘` `資本公積`

資產 = 負債 + 股東權益

### 損益表

損益表記錄一段期間內的盈利狀況，通常是一季或一年，展示企業如何透過銷售商品或提供服務獲得盈利，並且計算營業收入、成本和利潤。

`營業收入` `毛利` `營業利益` `稅前淨利` `稅後淨利`

### 現金流量表

現金流量表記錄企業在一段期間內流入和流出的現金，幫助投資人看清楚，錢是不是真的進帳、何去何從。你可能會有疑問，損益表不就已經告訴我們有沒有賺錢？損益表顯示的是帳上業績，可能藏著一些陷阱，現金才是真正有進到公司口袋的錢，巴菲特也特別喜歡從現金流量表觀察企業。

`營運現金流` `投資現金流` `融資現金流` `自由現金流` `淨現金流`

## 分析判斷

「分析」不僅是計算數字，更要從多個角度觀察，進行客觀判斷。將原始數字轉換成某個比率，觀察某段期間的趨勢變化，進行同性質競爭對手的比較。最後再補充，除了數字以外，還要從經濟環境及產業動態判斷。

### 數字及趨勢

透過比率分析、趨勢注觀察和橫向比較等一系列 SOP，投資者能夠更深入理解企業目前的水平。

#### 1. 比率分析

財務報表要反映企業營運狀況，必定需要很多項目才能夠將營運狀況說明清楚，再加上前後年度或前後季度對比，整份報表會充滿各種數字，光是看絕對數字，不容易判斷到底是好是壞。因此，價值投資者會將原始數字轉化為公式比率，幫助自己更容易理解狀況。

例如下方2個範例，好幾位數的原始數字不容易直接讀懂，轉換為某個比率後，我們就能夠馬上進入狀況。

##### 成長率

###### 原始數字
2024年營收： $625,528,856
2023年營收： $592,644,201

###### 比率
成長率： 5.55%

##### 負債比

###### 原始數字
負債： $2,049,108,368
總資產： $5,532,371,215

###### 比率
負債比： 37.04%

#### 2. 趨勢觀察

財務報表必須觀察連續好幾個會計期間，只有一個比率看不出企業表現正在變好還是變壞，我們將連續多個年度或多個季度列出，才能夠一目了然。

例如營收成長率 10%，乍看之下還不錯，但如果連續多個年度是呈現 22%、18%、10%，那就表示成長速度有下降的趨勢。又例如每股盈餘 0.1 元好像不怎麼樣，但如果連續多個年度是呈現 -1.3 元、-0.4 元、0.1 元，那就表示轉虧為盈。

##### 營收成長率

###### 比率
2024： 10%
2023： 18%
2022： 22%

###### 趨勢
成長速度下降 👎

##### 每股盈餘

###### 比率
2024：  $0.1
2023： -$0.4
2022： -$1.3

###### 趨勢
轉虧為盈 👍

#### 3. 橫向比較

將同行業或同性質的企業擺在一起，比較財務數據或比率，評估各自的相對表現，正確認知企業的水平和競爭力。有時候，單一間企業趨勢與競爭對手比較後，會改變我們的判斷。

例如 A 企業營收成長率 22%、18%、10% 成長速度下降，我們會給予負面評價，但 B 企業營收成長率是 23%、6%、-1%，可能是因為大環境整體遭遇逆風，比較後發現 A 企業更具競爭力，這時候我們還會給予負面評價嗎？

##### A企業

###### 比率
2024： 10%
2023： 18%
2022： 22%

###### 結果
A企業更具競爭力 👍

##### B企業

###### 比率
2024： -1%
2023： 6%
2022： 23%

###### 結果
B企業表現較差 👎

### 判斷經濟環境及產業動態

價值投資者分析一間企業，不能僅僅是分析數字，必須連同經濟環境及產業動態都考慮進去，狀況千變萬化隨時有可能顛覆你的分析結果。正因為有這麼多面向需要思考，每個人分析出來的結果才會不盡相同這是價值投資者必須學習的智慧。

判斷經濟環境及產業動態沒辦法像分析數字那樣有一套 SOP 可以遵循，必須依靠各位對於環境變化的敏銳度。

例如A企業營收成長率 22%、18%、10% 優於B企業營收成長率 23%、6%、-1%，但如果兩間企業都是傳統桌上型電腦大廠，因為遭遇智慧型手機蓬勃發展，導致大環境改變，現階段的A企業也不具備競爭力，未來只會遇到更多困難。除非A企業有意識到需要轉型，那就得進一步考慮成功率及時間。

## 掌握公司的實際營運狀況

價值投資者必須「非常了解公司狀況」，讀懂財報可以掌握公司的實際營運狀況，有沒有賺錢、賺多少、有沒有負債、負債多少，數字會告訴你很多細節，幫助你更加理性地進行投資決策，避免盲目的投機行為。