| Description | 歡迎來到價值投資的世界，要在一個領域內獲得成功，就得先將自己置身其中，本文將帶領初學者認識價值投資是什麼，提升對價值投資的世界觀認知。從股神 Warren Buffett 與其恩師 Graham Benjamin 的理念出發，搞懂價格與價值的區別。 |
| Keywords | 價值投資, 價值投資入門, 什麼是價值投資, Warren Buffett, Graham Benjamin, 聰明的投資者, 內在價值, 價格與價值, 安全邊際, 擁有者思維, 能力圈, 長期持有, 股票教學 |
| URL | welcome-to-value-investing |

# 想學會價值投資？首先你得擁有這個領域的世界觀

去吧！我把全世界的價值都埋藏在那裡了！

歡迎來到價值投資的世界！這篇文章主要目的是先讓初學者進入價值投資這個世界，對價值投資具備基礎程度的概念，從本質開始理解投資這件事情。

當你具備觀念，後續即使我文章寫得不好，你也會知道該怎麼調查資料。

## 價值投資起源

價值投資這個概念是在1930年代由 Benjamin Graham 和 David Dodd 所提出，後續則由 Warren Buffett 發揚光大至聞名全世界。所以開始認識價值投資之前，必須先認識 Warren Buffett 和 Benjamin Graham 這兩位開山始祖，價值投資有滿大部分觀念是根基於他們的知識與智慧所發展。

<aside>

### Benjamin Graham

被稱為「價值投資之父」，是現代證券分析和價值投資理論的開創者之一，同時也是 Warren Buffett 的老師。1934年與 David Dodd 共同出版《證券分析》以及1949年出版《聰明的投資者》，這兩本著作堪稱是價值投資者的聖經，為整個投資界奠定理論基礎。

Graham 的投資哲學基於**安全邊際**原則，也是所謂的**菸屁股理論**，簡單說就是購買市價遠低於其內在價值的證券，從而降低風險並提高潛在收益。

</aside>

<aside>

### Warren Buffett

這位大咖是世界知名價值投資者，最成功的投資者之一，江湖人稱股神。最初 Buffett 的投資理念受 Graham 的影響非常大，透過長期持有股票並重視企業的內在價值而賺取龐大財富，不僅在投資界取得巨大成功，還因其簡樸的生活方式和慈善捐贈而受到廣泛尊敬。

Buffett 的投資生涯早期遵循葛拉漢的菸屁股理論，以便宜價格買進每間公司，後來認識 Charlie Munger 這位黃金搭檔，將投資理念修正為「用合理的價格買入一家偉大的公司，遠勝於用便宜的價格買入一家平庸的公司」。

我想，即使是初學者，應該或多或少都已經知道 Buffett。

</aside>

## 價值投資是什麼

對於價值投資流派來說，股票不是只有**價格**，還有股票本身內含的**價值**，只要投資期間夠長，**價格**最終會回歸到**價值**。價值投資的目標就是找到好公司，用合理的價格買進！

<aside>

### 談談價格

價格就是指你在股市看到的股票成交價，成交價是眾多買家與賣家雙方交易的結果，表示當下買賣雙方都認同的價位。

聽起來會有點奇怪嗎？

假設某檔股票現在的價格是 $100，買家認為股票會漲所以同意用 $100 買入，賣家認為股票會跌所以同意用 $100 賣出，也就是雙方都認為 $100 是合理價格進而成交，才會出現你看到的股票價格。

</aside>

<aside>

### 再談談價值

價值表示股票背後的公司內含價值，評估因素包含企業營運現況、未來價值或產業情況等。

投資人根據公司的營運狀況計算合理估值，也就代表你認為公司應該多少價格比較合理。計算估值有很多種方法，最後計算出來的價格其實是滿主觀的，即使大家都用同一種方法，也會算出各自認為合理的合理價。

</aside>

## 價值投資的核心思想

核心就是剛剛提過的這句話「只要投資期間夠長，**價格**最終會回歸到**價值**」。價格短期會起起伏伏，可能會很貴或很便宜，長期則會回到公司內含價值，所以要從市場中尋找到被低估的企業。

股神巴菲特給了個精闢的見解「**價格就是你付出的，價值就是你得到的**」。

<aside>

### 保持安全邊際

買入價格和內含價值之間必須保持足夠的安全邊際，用足夠便宜的價格買入，讓價格與價值之間的安全邊際大到像是護城河一樣，即便失誤也不至於犯大錯，成功的話則可以賺取超額利潤。

</aside>

<aside>

### 擁有者思維

股票代表公司的部分所有權，當你買入股票時，要將自己當作是公司老闆，關注公司發展及重要財報數字。其中對於價值投資最重要的2項指標是 **股東權益報酬率 ROE** 和 **自由現金流 FCF** ，觀察公司是否保持成長及實際賺到手上的現金是否足夠。

</aside>

<aside>

### 長期持有

「只要投資期間夠長，**價格**最終會回歸到**價值**」這句話又出現了，要讓股票價格反應出價值，除了判斷正確，**長期持有**更是必要條件。當市場大漲或大跌，你要做的不是輕易賣出，而是定期檢視公司營運狀況，如果仍符合當初買入時的條件，就別管市場波動、繼續持有，甚至是趁便宜買入更多！

「長期」並沒有精確定義為多少年，可以這樣看，不管時間多長，只要公司營運狀況仍符合條件，就繼續持有直到超過我們計算的估值。

當然我知道不容易，但長期持有就是賺取利潤的關鍵。

</aside>

<aside>

### 培養能力圈

「了解自己的能力圈，並且在自己能力圈內投資，知道圈的邊線在哪非常重要」

巴菲特說這句話的意思就是買自己懂的產業，不懂的就別碰。如果你懂半導體，就儘管去研究台積電或聯電，如果你不懂古董珠寶，就別去投資那類型的公司，即便K線看起來很棒棒。

</aside>

## 沒有穩賺不賠

即使價值投資看起來已經相當安全，仍可能會發生虧損，因此每個步驟都要紮實學習，不輕易出手、降低犯錯機率。

最重要的是你得清楚自己出手的理由，從買入的那刻起，你就得知道為何而買，等到那個理由消失，才是你該退場的正確時機。

## 繼續逛逛 ValueCafe

[[1. 挑選優秀公司]]
[[《Charlie Munger》逆向思考投資智慧的傳奇大師]]
[[《Warren Buffett》價值投資傳奇人物]]