| 項目 | 值 |
| --- | --- |
| 標籤 | 品牌官網, 生技醫療, 小型專案 |
| 列表簡述 | 翻新品牌形象，重新梳理與目標受眾溝通的內容。 |
| Title | 幹細胞技術幫助世界 ｜ 史坦賽薾生醫品牌官網 |
| Description | 從陌生技術到親近品牌，我們協助史坦賽薾生醫梳理品牌故事、整合專業內容，設計具科學信任感與溫度的官網，打造連結醫師、家屬與投資人的數位橋樑。 |
| Keywords | 生技公司網站設計, 醫療品牌官網, 幹細胞技術, 網站改版案例, UX 排版設計, 專利技術介紹, 使用者友善官網, 生技公司視覺設計, PlayPlus 作品, 品牌故事呈現 |
| URL | stemcell-bgh |

專案起源於品牌官網的翻新形象需求，我們要協助**史坦賽薾生醫**團隊，將成功的研發成果與專利技術的價值，有效地傳達給目標受眾。透過多次訪談，我們從源頭開始梳理內容方向，打造科學專業性與使用者友善的全新品牌官網，成為連結醫師、患者家屬及投資人的重要橋樑。

## 客戶簡介

**史坦賽薾生醫**是專注於**幹細胞治療**的生技公司，將再生醫學研發成果推向臨床與商業應用，於2023年取得林欣榮院長團隊研發的 TZX4 幹細胞培養專利技術授權，TZX4 技術能顯著提升幹細胞活性與產量，同時降低細胞發炎反應並加速組織修復。

公司自建 GTP 與 PIC/S GMP 標準之細胞製造設施，確保 TZX4 製程的安全性與穩定性。

## 需求起源

原官網未能有效傳達其專業與品牌形象，網站內容不夠充實，造成**史坦賽薾**無法在數位世界中充分展現價值，希望能讓目標受眾理解幹細胞技術帶來的幫助。

### 挑戰與解決

第一步就是需求訪談，深入瞭解**史坦賽薾**，不只是網站建置的功能性需求，更要充分理解**史坦賽薾**的**品牌理念**、**核心競爭力**以及**未來的營運計畫**與**目標市場**。

<aside>

**視覺風格的方向**

生技公司官網，需要展現專業嚴謹的科學形象，但也因為生技公司容易帶給一般人距離感，視覺上也需要平易近人的親和力，以及幫助目標受眾更容易閱讀理解的排版方式。

</aside>

<aside>

**內容不夠充實**

客戶擔心自己的內容不夠充實，我們請他不用擔心，其實這只是需要花時間更認識自己。我們訪談**史坦賽薾**的品牌故事、當前有哪些產品或服務、未來有什麼計畫，根據我們得到的資訊，在設計稿上自行編撰一些情境草稿，引導客戶進一步發想。**史坦賽薾**團隊慢慢將原本沒有整理過的文字，梳理成適合與目標受眾溝通的內容。

</aside>

<aside>

**預算考量**

因為**史坦賽薾**有預算上的考量，所以我們將需求分成3個版本的規格，各自整理報價單供選擇。

</aside>

## 看看作品

網站大致將內容分類為**品牌故事**、**技術**、**產品介紹**與**部落格**，幫助**醫師**、**患者家屬**甚至是**投資人**都能透過分類找到自己需要的內容。

- 根據**史坦賽薾**的品牌風格，我們選擇藍色系及翠綠色系作為主次色調，搭配白色背景，象徵再生醫學的純淨與希望。
- 大部分人對於生醫講述的內容感覺比較生硬，所以網站版面的區塊配置較多圓角，減少距離感。再透過區塊卡片幫助受眾畫重點，容易吸收內容所表達的知識。
- 大量留白與寬敞的網格排版強調內容重點，讓「TZX4 幹細胞培養技術」的專利優勢一目了然。
- 技術與專利的每個版塊以簡潔圖示輔助說明，提升易讀性。

### 網站架構

<aside>

**基本**

- 首頁
- 聯絡我們
</aside>

<aside>

**關於我們**

- 認識史坦賽薾生醫
- 幹細胞與外泌體
</aside>

<aside>

**科學與核心技術**

- 發展策略
- 專利 TZX4 幹細胞培養技術
</aside>

<aside>

**產品開發**

- Reborn X 逆時美
- 新藥開發
</aside>

<aside>

**部落格**

- 消息新知
- 消息新知內頁
</aside>

### 作品展示

<aside>

**首頁**

https://stemcell-bgh.tw/

展示史坦賽薾生醫的理念與重要資訊。

</aside>

<aside>

**認識史坦賽薾生醫**

https://stemcell-bgh.tw/zh-TW/about_us

介紹關於史坦賽薾生醫的故事。

</aside>

<aside>

**新藥開發**

https://stemcell-bgh.tw/zh-TW/new_drug_development

新藥開發的資訊更新。

</aside>

<aside>

**部落格**

https://stemcell-bgh.tw/zh-TW/blogs

發布相關的醫學知識。

</aside>