| 項目 | 值 |
| --- | --- |
| 標籤 | 企業內部系統, 電子業, 中型專案 |
| 列表簡述 | 神達集團的會議室預約系統，改版便利的操作體驗。 |
| Title | 會議室預約與流暢操作體驗 | 神達集團會議室預約系統大改版 |
| Description | 神達集團如何改版會議室預約系統？說明我們以使用者為中心，列出真實遭遇的痛點，透過 UI/UX 設計，實現有感的工作效率提升。 |
| Keywords | 會議室預約系統, 數位轉型案例, UI/UX 設計, 企業內部系統, 使用者體驗優化, 專案開發案例, 神達, MiTAC, 提升工作效率 |
| URL | mitac-meeting-room-booking-system |

<aside>

企業內部系統會關係到保密性，畫面僅以黑白設計稿呈現。

</aside>

神達集團的會議室預約系統，比初版預約系統更便利的操作體驗。幫助員工在每日工作流程減少阻力，是數位轉型的重要任務之一，新版的會議室預約系統就做到這點。輕鬆查看多間會議室狀態、順暢的預約動線，以及小巧思的快速預約功能，每個從人的角度去思考的部分，都讓成品更貼近實際需求。

## 客戶簡介

神達控股股份有限公司 MiTAC 成立於1982年，前身為神達電腦，是台灣科技產業的重要代表之一。總部位於桃園華亞科技園區，帶領旗下事業體在雲端運算、AI基礎設施、車用電子與智慧物聯網等領域深耕。

## 需求起源

神達集團近期致力於優化營運流程、強化數位工具，為員工創造更良好的工作環境。其中「預約會議室」是集團內部最熱門的服務，大家每天都在搶會議室，多年前開發的會議室預約系統，放到現在來看，操作方式和功能已經不那麼適合。因此，神達決定為會議室預約系統進行大改版。

### 挑戰與解決

會議室預約系統出版已經使用多年，大家都知道舊系統需要優化，但因為每個人都有想法，要統整成千上萬個想法會是一項大挑戰。

我們必須反覆溝通討論、反覆打稿確認，先將反饋統整為幾個關鍵需求，再為關鍵需求規劃提案。每個階段都要達到共識才能進入下個階段。

<aside>

**會議室的呈現格式**

原本規劃會議室的呈現格式是單張卡片，使用者輸入搜尋條件後，系統給予符合條件的其中1間會議室。溝通討論後，卻發現這樣的規劃與集團同仁們的使用習慣相違背，而直覺式的表格樣式，則會有欄寬不足以呈現完整資訊等問題。

最後仍決議採用表格樣式，因為集團同仁需要一次查看多個會議室，再自行判斷想要租借的。至於資訊完整度的問題，我們先將資訊分為「必須在清單看到的概略資訊」和「可以後續再閱讀的詳細資訊」2種。

當滑鼠靠近時該欄寬會變大，初步顯示概略資訊，點擊開啟彈跳視窗後才進一步顯示詳細資訊。如果會議室數量超過表格X軸，則畫面可以向右捲動。

</aside>

<aside>

**快速預約功能的規劃**

靈機一動的小巧思，在原本的常規功能旁邊，建立一條輔助動線，放上快速預約按鈕，供當下需要立即預約會議室的人使用，不用思考太多、不用設定條件，直接拿到會議室就好。

但即便是直接拿到會議室，還是要思考使用者適合哪個範圍內的條件。剛開始只是小巧思，沒想到後來變成困難的討論，好幾次意見分歧，難以定案。

看起來不是單一條件就能得到適合的答案，於是我們從「使用習慣」這個角度來推敲，得出結論是只要別離慣用會議室太遠，哪間會議室都可以。

最後定出「30天內預約過的會議室、同樓層的會議室、同大樓的會議室、同區域的會議室」這幾個規則，當第1個規則無法篩選出會議室，就採用下一個規則，依序由左至右。

</aside>

<aside>

**操作使用的順暢度**

當畫面要操作的功能變多，要確保操作順暢度就會有難度。

從設計上就要先考慮，功能的優先順序，減少同一個畫面內的多工操作，以及分配哪些部分需要預先載入、哪些部分交由後端提供。再來與 AI 協作逐步優化元件，從前端減少每個元件的負載。

</aside>

## 看看作品

本系統以「效率」與「直覺」為核心設計，讓員工在複雜的會議室預約情境中，能以最少步驟完成操作。

介面設計特別強調資訊層級，避免一次攤開過多資訊，善用抽屜、彈窗與滑移變寬等方式，讓使用者在適當時機找到需要的內容，兼顧專注與完整性。

- 快速預約功能，僅需選擇時數、不需要設定其他條件，讓系統立即提供符合使用習慣的會議室，
- 常用預約功能，設定多組經常使用的預約條件。
- 長期預約功能，可將自己的預約條件批次套用，當週多天或每週同一天。
- 為「選擇預約時段」開發拖拉元件，直觀地拖拉起迄時間。
- 剛進入會議室預約畫面，應該要呈現哪些會議室，其實是最困難的部分。我們優先帶入「自行設定預設的條件」；如果設定預設條件，就套用「上次的預約條件」；如果完全沒預約過，就帶入使用者資料。
- 前端開發逐步調整每個細節，確保整體擁有滑順操作。例如表格欄寬放大的順暢度、觸發動作時的轉場效果、點擊空白處關閉彈跳視窗等。
- 設計細節相當花費心思，尤其是收納方式。畫面上要幫助使用者專注重點，所以不能將資訊全部攤開，但也不能因此忽略足夠資訊，所以要善用抽屜、彈跳視窗、滑移變寬等方式，安排使用者在適當的地方，找到需要的資訊。

### 網站架構

<aside>

**會議室預約**

- 篩選器與篩選抽屜
- 快速預約功能
- 會議室表格
- 切換日期
- 時段拖拉元件
</aside>

<aside>

**週期預約**

- 篩選器與篩選抽屜
- 會議室卡片
- 時段拖拉元件
</aside>

<aside>

**我的記錄**

- 取消會議室
- 預約記錄
- 關鍵字篩選
</aside>

<aside>

**設定常用預約條件**

- 設定會議室預約
- 設定當週預約
- 設定跨週預約
- 選擇預設
</aside>

### 作品展示

<aside>

**會議室清單**

系統主要畫面，大部分動線的起點。

</aside>

<aside>

**篩選條件抽屜**

將篩選條件藏在抽屜內，需要的時候再開啟，保持頁面簡潔。

</aside>

<aside>

**選擇預約時段彈跳視窗**

開啟彈跳視窗進一步查看詳細資訊，選擇預約時段，及輸入相關資訊。

</aside>

<aside>

**週期預約**

選擇可供批次週期性預約的時段。

</aside>

<aside>

**我的記錄**

儲存預約記錄，及取消尚未發生預約。

</aside>

<aside>

**設定常用預約條件**

設定各種預約情境的常用預約條件。

</aside>