| 項目 | 值 |
| --- | --- |
| 標籤 | 品牌官網, 餐飲業, 小型專案 |
| 列表簡述 | 頂級粵菜餐廳的品牌官網。 |
| Title | 為頂級粵菜餐廳打造品牌形象官網 ｜ 喆園餐廳品牌官網 |
| Description | 餐廳官網不一定需要線上訂位，講求低調奢華的頂級粵菜餐廳「喆園」，透過極簡設計與視覺敘事，強化其「私人會所」的專屬定位，將網站從行銷工具提升為品牌宣言。有時候，減法也能夠是策略核心。 |
| Keywords | 喆園, 餐廳網站設計, 品牌官網設計, 網頁設計案例, 網站設計作品, 減法策略, 品牌定位, 使用者體驗設計, 台北網頁設計 |
| URL | j-garden |

為頂級粵菜餐廳「喆園」打造的品牌官網，訴說其「低調奢華、絕對隱私」的品牌核心。我們捨棄繁複功能，以極簡設計與精緻視覺，讓品牌官網能在數位世界代表喆園。設計刻意不喧嘩，呈現會所級品牌定位，服務高品味顧客。

[去看作品 URL](https://www.j-garden.com.tw/)

## **背景與挑戰**

喆園是位於台北的頂級粵菜餐廳，其品牌核心建立在「低調奢華」與「絕對隱私」之上 。其目標客群並非廣泛大眾，而是尋求私密社交場域的政商名流與企業高層，因此，經營模式更趨近於「私人會所」。

儘管擁有極高聲譽，但它刻意不追求米其林指南等大眾評鑑的加持，進一步鞏固其不迎合主流、專注服務核心客群的獨特定位。

### **關鍵痛點**

喆園的聲譽主要存在於特定族群的口碑與美食評論中，缺乏一個官方的數位門戶，傳達其「低調奢華」品牌形象。即使現實世界已經擁有足夠知名度，他們仍需要為自己在網路世界進行品牌敘事。

## **解決問題的過程**

剛開始，我們確實是直覺地認為他們需要線上菜單、訂位系統等，就像是我們大部分知道的餐廳網站那樣，與喆園團隊深入對話後，我們才了解到他們不需要「標準」的網站功能，因為那不符合他們的品牌精神。

我們傾聽並理解這些想法，然後提供一套能將這些「限制」轉化為「優勢」的設計。

### **「數位化」與「專屬感」的兩難**

他們擔憂便捷的自動化預訂，會擠壓原本的熟客族群，增加接待壓力，並破壞熟客們習慣的高接觸、客製化電話預約體驗。

網站維持無線上訂位，重點在於品牌的形象設計，維持品牌的專屬感。

### **消除個人化的品牌敘事**

不強調創辦人或主廚個人故事的前提下，仍需建立專業權威與信任感。

改以「品牌哲學 × 招牌菜 × 奢華空間」三軸呈現，佈局充滿高品質料理與餐廳攝影作，文案則聚焦工藝與體驗，而非個人頭銜。

### **與「內容為王」時代背道而馳**

當競爭者大力行銷宣傳，難免會感到猶豫，是否也需要建立詳細文章介紹每一道菜，來證明自己的專業度。然而，這種做法又與他們希望的「低調」相悖。

經過思考與討論，認知到溝通對象是「已經在圈子裡」的人，而非「需要被說服」的潛在顧客，對他們而言不需要描述太多。比起行銷工具，這個網站更像是品牌宣言。

## **看看作品成果**

喆園的品牌定位並非大眾餐廳，而是服務特定高品味顧客的豪華餐廳，所以品牌官網的任務不在於「廣泛獲客」，而是「強化尊榮感」。

- 採用一頁式的網站佈局，是一個經過精心設計的策略，因為，我們的解決方案，是在一個頁面內將故事說完，呼應喆園的「低調奢華形象」。提供一個流暢、簡單且優雅的使用者體驗。
- 刻意捨棄線上訂位，預訂流程維持1對1的尊榮服務，強化頂級餐廳的專屬感，以及配合核心客群的生活習慣。
- 視覺優先，內容策略是「展示」多過於陳述、圖片多過於文字。滿足使用者對用餐氛圍與招牌菜的想像，更以沉靜自信的方式，傳達了品牌無需自我標榜的頂級定位。

[去看作品 URL](https://www.j-garden.com.tw/)