| Description | Peter Lynch 從一位打工貼補家用的高爾夫球桿弟，努力成為華爾街的基金經理人。他建立一套獨特的投資哲學，挖掘多支 Ten Bagger 賺到巨大成功。僅依靠常識邏輯就能夠常年保持 29.2% 年化報酬率，將 Fidelity 旗下的 Magellan Fund 打造成世界第一。 |
| Keywords | 彼得林區, 彼得林區 投資哲學, 彼得林區股票分類法, 十倍股, GARP策略, PEG指標, 投資你所了解的, 麥哲倫基金, 富達, 選股戰略, 價值投資, 散戶投資 |
| URL | peter-lynch |
| Summary | 常年創下驚人績效的基金經理，著名的投資哲學大多是普通散戶可以理解及執行的常識。 |

# 《 Peter Lynch 》依靠常識管理140億美元的傳奇基金經理人

**Peter Lynch**

華爾街傳奇基金經理人

- 傳奇回報率！於 1977 年至 1990 年間掌管富達麥哲倫基金，締造了平均每年 29.2% 的複合成長率，連續 13 年幾乎打敗所有市場指數。
- 資產管理規模暴增，在其任期內，將基金管理資產從 1,800 萬美元大幅提升至 140 億美元，使其成為當時全球規模最大的共同基金。
- Peter 是一位常識投資倡導者提出「投資你所知道的」原則，強調散戶能透過日常生活觀察發現具備成長潛力的公司。這點其實和 Warren Buffett 及 Charlie Munger 一樣。
- 創造「十壘打（Ten Bagger）」一詞，用來形容那些能為投資者帶來10倍以上回報的優質股票，影響了後世無數的成長型投資者。
- 退休後撰寫多本等暢銷經典著作，將複雜的金融理論簡化為大眾可執行的常識。

<aside>

Peter Lynch 的智慧

| 你的生活，就是最好的投資指南 | 你本身的專業領域、購物經驗、甚至是家人的讚不絕口，都可能是發現偉大公司的起點。 |
| --- | --- |
| 大道至簡 | 你不需要成為金融博士才能投資成功，只要站在投資的本質思考，將資金投資給優秀企業，長期持就能賺到很多錢。 |
| 投資者悖論 | 最頂尖的投資策略，也敵不過失控的人性。投資成功 80% 靠的是心態管理，眾人貪婪時保持恐懼，眾人恐懼時就是你做研究的好時機。 |
| 翻遍最多石頭的人最終會獲勝 | 無論在任何領域，真正的優勢都來自於比別人更深入的調查研究。盡可能調查研究更多家公司，像偵探一樣挖掘資訊，獲得比別人更多的資訊。 |
| 六大類型股票 | 他思考框架是將股票分為 Slow Growers、Stalwarts、Fast Growers、Cyclicals、Turnarounds、Asset Plays 這6大類型，不需要再搞得更複雜。 |

</aside>

Peter Lynch 是一位常年創下驚人績效的基金經理，著名的投資哲學大多是普通散戶可以理解及執行的常識，他靠著這些常識立於不敗之地，並留下三本經典著作，告訴大家其實散戶同樣可以做到優異的投資績效，並且不用脫離自己的能力圈。

- 《 Learn to Earn: A Beginner's Guide to the Basics of Investing and Business 》
- 《 One Up On Wall Street: How To Use What You Already Know To Make Money In The Market 》
- 《 Beating the Street 》

## Peter Lynch

Peter Lynch 出生於1944年的美國麻州牛頓市，從小就面臨窘迫家境，父親癌逝、母親不停工作，於是 Lynch 11歲時就開始擔任高爾夫球桿弟補貼家用。他沒有因此放棄學業，仍然順利考取波士頓大學。

他有個很有名的事蹟，大學期間的大部分學費都是利用股市投資報酬來支付的，這表示當時的 Lynch 已經具備系統性的投資思維。後來進入華頓商學院再取得 MBA 學位，或許是從這時候開始鋪陳未來的基金經理人之路。

### 長達13年的 29.2% 年化報酬率

Lynch 職業生涯中最具代表性的數據，是他於1977年至1990年間管理 Magellan Fund 所創下的驚人紀錄，**年化報酬率 29.2%**。這 13 年間，他的績效持續超越 S&P 500 指數，使 Magellan Fund 麥哲倫基金成為當時全球表現最佳的共同基金。

### 成長到 140 億美元規模的 Magellan Fund

1977年的 Magellan Fund 當時仍然名不見經傳，33歲的 Lynch 接手管理時僅有 1,800 萬美元。經營13年後1990年的規模已經超過 140 億美元，投資組合中包含超過 1,000 支不同的股票，成為全球規模最大的共同基金。

基金要能夠持續吸引資金流入，必須績效卓越且長期穩定，能夠堅持13年的共同基金，不管怎麼想都覺得很不容易。根據 Lynch 本人的說法，他使用的投資策略並沒有什麼特別，都是普通人可以理解並執行，關鍵在於「你有沒有理解自己的能力」。

### 投資者的悖論

Fidelity 的一項內部調查，發現令人震驚的事實，儘管 Magellan Fund 取得了歷史性的成就，這段期間內，該基金的投資者平均而言竟然是虧損的。

什麼意思呢？因為「追逐績效」的行為模式，投資者往往在基金表現強勁、媒體大肆報導後才從高點蜂擁而入，而在市場出現回檔或修正時，又因恐慌而從低點迅速賣出。

這故事告訴我們，投資策略再優秀也不能保證投資者獲得成功，行為紀律與心理素質才是最重要的。因此 Lynch 的著作除了分享投資策略，更多篇幅講述行為紀律與心理素質的重要性。

## 桿弟成長為華爾街基金經理

早年過著貧困生活，卻也因此有機會更早淬鍊個人特質，為日後的投資哲學奠定基礎。

Lynch 的投資哲學並非啟蒙於厲害的家人或正規的課堂，而是在高爾夫球場打工時聽到的。他10歲便經歷父親癌逝，家中僅剩母親辛苦支撐經濟狀況，為了貼補家用，11歲的 Lynch 開始在 Brae Burn Country Club 擔任高爾夫球桿弟，沒想到這段辛苦的經歷竟成為人生的重要轉捩點。

他在高爾夫球場上，首次接觸到商業與股票，為有錢人服務時，無意中聽到大量關於股票投資的對話，這在他心中埋下種子，開始對金融市場感到好奇。不僅如此，他還在高爾夫球場認識 Fidelity 的投資總裁 D. George Sullivan 先生，無意中為自己日後進入 Fidelity 鋪路。

### 哲學、邏輯與華頓商學院

Lynch 在波士頓沒有選擇就讀金融或會計相關學系，而是選擇哲學、心理學和歷史學。有說法是 Lynch 認為投資不僅僅是關於數字的遊戲，更是人類行為模式、商業邏輯和歷史規律的疊加而成的結果。1965年取得學士學位後，他接著進入賓州大學的華頓商學院攻讀 MBA 並於1968年取得碩士學位。

### 飛虎航空：學生時代的十倍股初體驗

大學時期的 Lynch 將擔任桿弟存到的錢，用來投資飛虎航空。他對航空貨運業有深入研究，投資的時機恰逢越戰升級，飛虎航空的業務量因此激增，當時的股價僅為每股 7 美元，後來股價飆漲，這支股票最終成為他人生中的第一支「十倍股」。

這次成功的投資意義非凡，驗證 Lynch 的投資方法可行，大幅度增加經驗和信心，而且，還為 Lynch 支付了學費。

### 進入 Fidelity

Lynch 於1966年獲得 Fidelity 的暑期實習機會，並於華頓商學院畢業後的1969年正式加入。能夠順利拿到進入華爾街的門票，有很大一部份是因為前面提到 D. George Sullivan 先生，從桿弟時期開始，兩人已經認識好長一段時間。

Lynch 從基層職位開始一步步晉升，起初擔任紡織與金屬行業的研究分析師，1974年擔任研究總監，最終在1977年被任命為 Magellan Fund 的經理，開始職業生涯中最輝煌的篇章。

## Magellan Fund 1977-1990

1977 年，林區接管 Magellan Fund 時充滿挑戰，當時基金規模僅 1,800 萬美元，對當時的 Fidelity 來說，算是幾乎被遺忘在小角落，在市場上沒有影響力，必須從零開始建立聲譽和吸引投資者。

1970年代末期的美國經濟環境對股市非常不友善，當時正處於高通膨、高失業率和低經濟增長的「停滯性通膨」時期，這種環境下，企業盈利困難，股市的整體表現普遍低迷。加上1973年至1974年經歷股市大崩盤後，市場人氣渙散，投資者對股票普遍抱持懷疑和悲觀的態度，資金募集非常困難。

還有一個最大障礙，基金投資章程充滿各種限制，包括 Magellan Fund 不被允許購買已經被 Fidelity 旗下的主要基金 Capital Fund 持有的股票。

Lynch 捲起袖子逐個解決問題，先花費大量精力與 Fidelity 管理層溝通，修改投資章程、移除不合理的限制。靈活度釋放出來後，開始發揮自己至今累積的的投資哲學及選股能力，不分產業類型，只要有潛力就可以投資。總算開始展現穩定成長（其實應該說是快速成長）的投資報酬率，逐漸建立聲譽並吸引投資者。

Lynch 在 Magellan Fund 的13年任期，是他個人職業生涯的巔峰，也是共同基金史上的一座里程碑。他實踐自己獨特的投資哲學，展現操盤藝術，帶來驚人的數字成果。

- 平均年化報酬率為 29.2%，總報酬率為 2,700%。
- 13年任期中有11年超越 S&P 500。
- 資產管理規模從 1,800 萬美元增長至 140 億美元。

### 投資組合靈活、多元

Lynch 管理的 Magellan Fund 不僅是因為規模知名，投資組合的多元性也同樣知名。高峰時，持股數量有時超過 1,000 支（當然這也是資金規模夠大才有辦法），充分呼應他「翻遍每一塊石頭」的理念。

這邊的多元性並不是要講他分散投資，而是他不拘泥於產業類型，可以廣泛涉獵各個領域。多數情況下都是從生活中發現潛力股，例如上面提過的 The Body Shop 就是從女兒們的生活中發現，否則 Lynch 本人大概很難在初期就發現這麼棒的潛力股。

### 傳奇人物的急流勇退

1990年，在 Lynch 事業的最高峰，當時46歲的他決定退休，一個震驚華爾街的決定。

據本人說法是為了尋求工作與生活的平衡，將更多的時間留給他的妻子和孩子們。他坦言管理 Magellan Fund 是一份極度耗費心力的工作，甚至在度假期間也需要不斷地進行公司調研和聯繫辦公室，這種生活方式他認為是不可持續的，所以他說「我從未聽說有誰在臨終時說『我真希望我當初在辦公室多待一會兒』」。

## 基於常識的投資哲學

Lynch 的投資哲學之所以能夠歷久彌新，是因為它不複雜，他將這些分析框架整理成你我都容易懂的、根基於常識的系統性方法，再簡化成朗朗上口的著名口號。

### Invest in what you know

「Invest in what you know」是 Lynch 最廣為人知的投資原則，這點和 Charlie Munger 的「能力圈」概念不謀而合。鼓勵投資者利用自身的產業知識、領域知識或在地知識，總之就是利用自身專業作為研究投資的起點，那麼，你從起跑點開始就會比別人更具備優勢。例如你如果是保險業，那麼投資金融保險股，你會比別人更知道該注意哪些地方。

Lynch 還堅信普通投資者相對於華爾街的專業投資人士擁有一個獨特的優勢，他們能夠在日常生活中（無論是在工作場所、購物中心還是個人愛好）發現具有潛力的公司，而且往往比分析師更早。當你發現某家連鎖店的停車場總是爆滿，或者某個品牌的產品品質卓越且廣受歡迎時，這就是一個值得深入研究的訊號。

- **Dunkin' Donuts**： Lynch 對 Dunkin' Donuts 的投資並非源於分析師報告，而是他自己作為一名顧客的親身體驗，他非常欣賞該品牌的咖啡，並敏銳地觀察到其在波士頓地區的門市人潮總是絡繹不絕。這促使他去研究該公司的財務報表，這成為他投資組合中表現最好的股票之一。
- **The Body Shop**： 某天 Lynch 發現三個兒的化妝品都從 The Body Shop 購買，當他陪女兒逛街時也發現該公司的連鎖店生意興隆，是商場裡生意最好的店家。深入研究後，發現不同年齡層的顧客竟然都喜歡這家公司的產品，他推估這家從 Canada 來的公司，門市數量至少可以再成長8倍。最後這家公司為 Lynch 賺了很多錢，成為我們今天所知道的經典故事，
- **Hanes**： Lynch 發現 Hanes 旗下 L'eggs 絲襪的投資潛力，是因為他的妻子對該產品讚不絕口，稱其品質優良且在超市就能方便購得。
幸好 Lynch 不是只當作妻子的日常瑣事，而是展開詳細調查，最終 Hanes 為麥哲倫基金帶來了高達30倍的回報。

### Ten Bagger

Lynch 創造「Ten Bagger」這個術語，形容那些價值增長到原始投資成本10倍的股票，這個詞彙借用自棒球術語，表示巨大的成功。

能夠創造術語，必定是來自於親身實踐後獲得的經驗，而能夠獲得這樣的經驗，是因為他對**長期巨大成長潛力**的專注，請注意是「長期」。

他認為投資組合中的少數幾支「Ten Bagger」所產生的巨大收益，足以彌補許多表現平平甚至虧損的投資，要找到這樣的股票，耐心至關重要，因為它們的成長故事往往需要3到10年，甚至更長的時間才能完全展現。

Lynch 尋找的「Ten Bagger」潛在候選人通常具備「規模較小、非熱門行業、擁有堅實的資產負債表和獨特的市場利基」這些特徵，他常說大公司漲得慢、小公司漲得快。

### GARP 策略

GARP 是指 Growth at a Reasonable Price 也就是盈利持續增長、前景廣闊、股價未被高估的公司，這有點像是「混合策略」，避免純粹成長型投資可能買到估值過高的股票、避免純粹價值型投資可能買到成長停滯的公司。

稍微說點數據，策略核心是「Price/Earnings to Growth」這套簡稱 PEG 的公式，將公司的本益比和未來成長率進行比較，判斷其估值是否合理。一個具有吸引力的成長股，其 PEG 比率應該**等於或小於1**，也就是說，公司的本益比與成長率應該相匹配或更低。

此外，他對公司的財務狀況有著極高要求，尤其偏愛那些現金充裕、負債比率低的企業。他認為，糟糕的資產負債表是導致投資者遭受巨大損失的主要原因。

### 翻遍每一塊石頭

勤奮且親身實地調查調研，絕對是 Lynch 成功的原因之一。他每年拜訪數百家公司，與管理層進行深入交流，每次的拜訪都要像是親自「kicking the tires」一樣。

核心信念是「the person that turns over the most rocks wins the game」，每研究10家公司，就能找到1家值得關注的。

## Lynch 的股票分類法

為了有效管理龐大且多元化的投資組合，將股票劃分為以下六大類，這大概就是他用來理解每家公司的思考框架。

### Slow Growers

成長速度僅比 GDP 略高，通常是已飽和的成熟產業巨頭。主要作為防禦性配置，在經濟衰退時提供穩定性。

- **舉例**： 1970 年代後的公用事業、鐵路、鋼鐵、化工。
- **預期回報**： 成長有限，僅期望穩定的股息。

### Stalwarts

規模龐大、現金流充裕，成長速度比 Slow Growers 快但比 Fast Growers 慢。策略上，可作為投資組合的基石，股價上漲 30% 至 50% 後考慮獲利了結，並輪換到其他穩定增長型股票。

- **舉例**： P&G、General Electric、Coca Cola。
- **預期回報**： 穩健增長、不易破產。

### Fast Growers

規模較小、積極擴張的新興公司，年成長率通常超過 20% 至 25% 左右。尋找具有可持續競爭優勢和強大資產負債表的公司，長期持有以實現巨大回報。

- **舉例**： Wal-Mart、Taco Bell。
- **預期回報**： 「Ten Bagger」的最大潛力來源，但風險也最高。

### Cyclicals

公司盈利隨經濟週期或其他特定週期而起伏，具有可預測的模式。週期底部買入、週期頂部賣出。

- **舉例**： 汽車、航空、國防、半導體。
- **預期回報**： 回報潛力巨大，但時機至關重要。

### Turnarounds

曾陷入困境但有潛力復甦的公司，但目前還面臨某些問題，如管理不善、債務危機等。需深入研究公司轉機的具體計劃和可行性，不受市場悲觀情緒影響。

- **舉例**： Chrysler。
- **預期回報**： 高風險、高回報。

### Asset Plays

公司擁有未被市場充分認識的隱藏資產，如低估的房地產、專利或稅收虧損結轉。仔細評估隱藏資產的真實價值，並確認公司沒有過多負債。

- **舉例**： 擁有大量土地或自然資源的公司。
- **預期回報**： 價值可能遠超股價，需要耐心等待資產價值被釋放。

## Peter Lynch 帶給世界的影響

Lynch 將管理 Magellan Fund 的13年間所獲得的經驗及知識，簡化成淺顯易懂的心法，讓我們明白普通散戶也可以做到投資成功。當初閱讀相關著作時，我大受鼓舞，我相信還有很多人也跟我一樣，得到正面影響。

### 散戶擁有平等的投資權

要選一個 Lynch 最大的貢獻，我會選「打破投資的神秘感」，原來投資不是金融圈或者精英人士的專屬。只要肯下功夫做研究，並善用自己在生活和工作中獲得的「在地知識」，即使是散戶也能具備自己的優勢。

他反覆強調，股票並非賭桌上的彩票，而是代表著對一家真實企業的部分所有權。一家公司的長期股價表現，與本身業務的基本面存在 100% 的相關性，應該將投資的焦點從追逐短期價格波動拉回到理解企業價值的本質。

### 經典著作《 One Up on Wall Street 》與《 Beating the Street 》

Lynch 退休後與 John Rothchild 合作撰寫兩本暢銷的經典書籍《One Up on Wall Street》與《Beating the Street》，強烈推薦價值投資初學者閱讀，這會是很棒的啟蒙書籍。

裡面大部分敘事都平易近人、充滿故事性，將他專業的投資策略寫得很好懂，可以很全面了解他13年職業生涯做了哪些事情。

### 慈善事業與重新平衡的人生

退休後的 Lynch 並未銷聲匿跡，而是將注意力轉向慈善事業。他與妻子卡羅琳 Carolyn 共同創立 The Lynch Foundation 並致力於支持教育、文化與歷史保護、醫療研究等領域。

他在教育領域的投入尤為突出，曾長期擔任波士頓「Inner-City Scholarship Fund」的主席，為超過 250 萬美元的獎學金籌款，資助無數不同背景的學生。為了表彰他們夫婦的巨大貢獻，波士頓學院於2000年將教育學院命名為「Lynch School of Education and Human Development」。

## 歷久彌新的智慧

Lynch 的智慧並未因時間的流逝而褪色，至今仍有非常多值得價值投資初學者學習的地方。

當我們回顧 Lynch 整個職業生涯，可以發現他的成功都是源於一些最基本的投資概念，專注於觀察並研究企業的基本面，他只是將不斷地將「基本」淬煉到爐火純精，而這也是我們散戶可以學得來的。

當今時代充斥著短線交易、高頻交易，還有訊息大爆炸，更顯得 Lynch 的理念很珍貴，從投資的本質思考，理解你所持有的、為成長支付合理的價格、專注於長期，並且具備行為紀律。

### 融合常識與勤奮就能帶來勝利

Lynch 認為「投資是一門藝術，而非純粹科學」，這和 Warren Buffett 及 Charlie Munger 一樣，他們從來都不需要複雜的數學公式，也不需要精確的數字，不用管 10.1% 和 10.2% 實際上差異多少，重要的是站在正確的方向往前走，從股票本質「將錢投資給優秀企業」出發。

你對週遭世界保持敏銳的觀察、對商業模式抱有強烈的好奇心，並且腳踏實地、不辭辛勞的調查研究，其力量可以勝過複雜、精選的數學公式。

## 更多學習資源

[[《Charlie Munger》逆向思考投資智慧的傳奇大師]]
[[《Warren Buffett》價值投資傳奇人物]]