系統架構重新開發、視覺 UI 重新設計，必須優化 UX 讓初次使用者容易自己弄懂如何操作。

## 需求重點

1. 為保持系統順暢，活動前需開啟 AWS Load Balance 設定，或調高伺服器規格，應付瞬間大量湧入。但平常沒有活動時需恢復原本設定，降低使用成本。
2. 承上，流程需重新設計，讓註冊、報到、消費這些流程可以分流，不要在短時間內大量湧入。
3. 參加者的建立方式同時存在「管理者預先建立參加者」和「參加者自行報名」2條流程。其中「參加者自行報名」應該要有個驗證機制，僅限於該公司員工註冊。
4. 抽獎模式包含「自動抽獎」和「手動抽獎」2種方式。**自動抽獎**是指從系統管理後台點擊開獎按鈕後直接全部開獎；**手動抽獎**則是指活動現場的傳統抽獎方式，後台僅負責為每個獎項輸入得獎者。
5. 重視資安防護，舊版本系統經常於活動當天被參加者自行篡改得獎名單。
6. 可以指定參加者不能參加抽獎。
7. 遊戲關卡功能，可以設定N個關卡，每個關卡都可以從「副管理者」選擇多位關主。活動現場被指派為關主的工作人員，掃描參加者的 QR Code 後即可通過。
8. 承上，系統內可以設定「及格通關數量」，意指通關達到指定數量後即判定為獲得獎品。
9. 副管理者管理項用於新增指定權限的管理者，後續可用於協助管理系統，或擔任活動工作人員。還要再加上群組資料夾的概念，可能某些副管理者僅用於指定活動，結束後即可刪除或停權。
10. 點數管理功能，建立參加者的同時就配發**一般點數**及**公益點數**，用於活動現場的攤商消費折抵。
11. 攤商管理功能，可以分為**一般攤商**及**公益攤商**，呼應上述的點數功能。活動現場經常會有攤商參加，販售食物或公益商品，參加者可以拿著系統配發的點數進行消費。攤商會有帳號密碼可以登入系統，開啟點數收款 QR Code 供參加者掃描。當參加者付款掃描後，系統介面應該要即時出現付款成功提示訊息，並且有個畫面可以顯示營收統計。

## 規劃架構

僅列出規劃架構的頁面、功能及系統。

### 活動（模組）

- 活動管理（後台）：新增刪除編輯多個活動，編輯活動資訊、設定要開放的欄位、選擇活動的客戶公司、新增參加者（系統單一新增或 Excel 大量匯入）、選擇攤商、選擇關卡（並設定及格通關數量）。
- 查看參加者（後台）：活動管理的附屬管理項，點擊進入查看該活動內的參加者。顯示參加者資訊、報到 QR Code 及點數支付記錄。
- 報到 QR Code（系統）：參加者對著活動報到的 QR Code 掃碼，即報到成功。實務情境可能是先列印出 QR Code 放在活動現場，供參加者掃碼。
- 離場 QR Code（系統）：近似報到 QR Code。

### 對象（模組）

- 客戶公司管理（後台）：新增刪除編輯多個客戶公司，供後續活動管理時選擇。
- 攤商管理（後台）：新增刪除編輯多個攤商（編輯資訊、帳號密碼以及設定為一般攤商或公益攤商），供後續活動管理時選擇。
- 關卡管理（後台）：新增刪除編輯多個關卡，供後續活動管理時選擇。
- 關主管理（後台）：新增刪除編輯多個關主，活動管理的關卡可以選擇多位關主。
- 獎項模板（後台）：新增刪除編輯多個獎項，活動管理的獎項可以從模板快速套用。

### 參加者（模組）

- 參加者首頁（頁面）：顯示活動參加者的重要資訊（包含個人資料、得獎狀態、通關狀態、剩餘點數、消費紀錄）、需要使用的 QR Code（包含通關掃碼等）及掃碼功能（包含報到掃碼、消費攤商時支付點數）。
- 個人資料（頁面）：編輯參加者個人資料。
- 參加者購買商品（頁面）：參加者的頁面，掃碼攤商的 QR Code 進入商品購買頁面，勾選多個商品後，確認支付點數。
- 參加者支付成功提示（系統）：當參加者完成支付點數，畫面上方跳出 Toastr 提示成功。
- QR Code（系統）：掃碼者的 QR Code 可用於報到、通過、獲獎。

### 抽獎（模組）

- 獎項管理（後台）：**活動管理**的附屬管理項，點擊進入管理該活動內的獎項。新增刪除編輯多個獎項，也可以從獎項模板快速套用，欄位除了基本的獎項資訊之外，還包含可重複抽獎、全體人員皆可抽、年資限定。這邊也可以進行「線上抽獎」或「指定得獎者」，旁邊需要放上「得獎者重置」按鈕。
- 得獎者（後台）：**獎項管理**的附屬管理項，一次攤開所有獎項，為每個獎項選擇得獎者。這邊也有掃碼功能，直接對著參加者的 QR Code 掃碼，就能為參加者選擇獲得獎項。

### 攤商（模組）

- 攤商首頁（頁面）：顯示攤商的重要資訊（包含個人資料、營業額統計）。
- 個人資料（頁面）：編輯攤商個人資料。
- QR Code（頁面）：列出商品清單及攤商的 QR Code。
- 收款提示（系統）：當參加者完成支付點數，畫面上方跳出 Toastr 提示成功。
- 管理商品（頁面）：新增刪除編輯多個商品，並設定商品所需支付的點數。

### 關卡（模組）

- 關主首頁（頁面）：顯示關主的重要資訊（包含個人資料、關卡及各關卡通關人數）及掃碼功能（掃碼參加者通關）。
- 個人資料（頁面）：編輯關主個人資料。
- 通關掃碼（系統）：關主對著參加者 QR Code 掃碼，操作時會出現 Modal 認是否通關成功。

### 管理者（模組）

- 設定管理者（後台）

### 註冊登入（模組）

- 參加者註冊（頁面）：僅用於參加者註冊，攤商的帳號需由管理者建立。但這邊要記得，參加者註冊需要進行某項驗證。
- 參加者註冊成功（頁面）
- 登入（頁面）：參加者、關主與攤商都從同一個頁面登入，再由系統判斷權限。而管理者則另外從後台登入。
- 忘記密碼（頁面）
- 重設密碼（頁面）
- 登入註冊模組（系統）：系統判斷登入身份為參加者、關主或攤商。
- 忘記密碼動線（系統）

### 通知提醒（模組）

- Gmail（系統）

### 靜態頁面（模組）

- 關於我們（頁面）
- 隱私權政策（頁面）
- 服務條款（頁面）