# 註冊免費試用，看看 {{BRAND}} 能幫您做些什麼！

嗨 {{FIRST_NAME}}，{{BRAND}} 有個好消息要告訴您！我們現在推出限時特惠，讓您完全免費、無負擔地試用 {{BRAND}}！

（這裡隱含了解決方案的意思，假設潛在客戶正在尋找像這次所提供服務的產品）

只要點擊下方連結，您就可以免費使用 {{APPLICATION}} 整整 {{TIME}}！盡情探索它提供的各種強大功能，這包含了：{{BENEFIT1}}、{{BENEFIT2}}。在您使用 {{BRAND}} 的期間，我們的客服團隊也會隨時待命，如果您需要幫忙或是遇到任何問題，都可以隨時找我們。

所以今天就趕快註冊吧！親自體驗看看 {{BRAND}} 能讓您的工作效率提升多少！

祝好，

# {{FIRST_NAME}}，加入 {{BRAND}} 社群，掌握最新動態！

嗨 {{FIRST_NAME}}，我們 {{BRAND}} 非常誠摯地邀請您加入我們的社群，並訂閱我們的電子報。

（這裡隱含了解決問題的意思，假設收件人能從了解產業動態、專家見解和實用技巧中受益）

電子報裡滿滿都是非常有價值的內容，像是產業新聞、專家見解還有實用的技巧，能幫您在您的領域中更上一層樓。千萬別錯過這個能隨時掌握 {{BRAND}} 大小事的好機會喔！

只要點擊下方連結，就可以訂閱我們的電子報：[連結]

祝好，

# 感謝您註冊 {{BRAND}} 的免費試用！

嗨 {{FIRST_NAME}}，

非常高興能歡迎您開始免費試用 {{BRAND}}。只要點擊下方連結就可以啟用囉！提醒您，試用期到 {{DATE}} 為止。不過別擔心，快到期的時候我們會再提醒您！在免費試用期間，請務必到處逛逛、看看 {{BRAND}} 能為您提供些什麼，這包含了：{{FEATURE1}}、{{FEATURE2}}、{{FEATURE3}}。

也請記得，我們的客服團隊隨時都在為您待命，如果您有任何問題、需要建議或是需要任何協助，隨時都可以找我們！再次感謝您，好好享受 {{BRAND}} 的試用體驗吧！

祝好，

# 這個限時優惠快要結束了，千萬別錯過！

嗨 {{FIRST_NAME}}，寫這封信是想讓您知道，我們年度最棒的優惠還在進行中，不過馬上就要結束囉。

您現在還能享有這個優惠，但只到 {{DATE}} 喔：{{OFFER}}。這種價錢可不是天天有，而且庫存賣完就沒了……

……所以今天就趕快下單吧！也歡迎訂閱 {{BRAND}} 的電子報，隨時掌握最新的優惠和活動消息喔！

祝好，

{{YOUR_FULL_NAME}}
{{YOUR_TITLE/POSITION}}
{{BRAND}}
{{YOUR_PHONE_NUMBER}}
{{YOUR_COMPANY_WEBSITE}}

# 感謝您申請了 Demo 展示，以下是您需要的資訊

嗨 {{FIRST_NAME}}，感謝您主動聯絡，申請我們 {{COMPANY}} 的 {{PRODUCT_SERVICE}} Demo（產品展示）！

我們非常期待能跟您分享這個產品可以怎麼幫上您的忙，包含：{{BENEFIT1}}、{{BENEFIT2}}、{{BENEFIT3}}。

請使用下方的連結進入我的行事曆，挑選一個您方便的時間預約。很期待到時候見面，再來好好聊聊 {{PRODUCT_SERVICE}}。

祝好，

# 您有想達成的目標，而我們能助您一臂之力

嗨 {{FIRST_NAME}}，我們 {{COMPANY}} 的團隊最近看到了 {{PROSPECT_COMPANY}} 在媒體上的報導，覺得非常感興趣，因為看起來您們的目標剛好就是我們最擅長的領域。

在 {{COMPANY}}，我們致力於幫助像 {{PROSPECT_COMPANY}} 這樣的企業達成各種目標，像是：{{GOAL/ACHIEVEMENT}}。我們曾經幫助過業界幾家最知名的企業，也服務過 {{GEOGRAPHIC_AREA}} 這裡很多在地品牌。我們同樣也能為 {{PROSPECT_COMPANY}} 帶來很好的成績。

我很希望能透過一通簡短的電話向您說明我們是怎麼做到的。這禮拜能找個時間通個電話嗎？期待能跟您聊聊。

祝好，

# {{COMPANY}} 為 {{INDUSTRY}} 企業帶來實際成效

嗨 {{FIRST_NAME}}，我是 {{COMPANY}} 團隊的成員。我們專精於 {{PRODUCT_SERVICE}}，並且已經累積了非常多成功案例，幫助許多 {{INDUSTRY}} 領域的企業達成卓越的成績。

我注意到 {{PROSPECT_COMPANY}} 目前正專注於解決 {{SPECIFIC_GOAL_OR_CHALLENGE}}。

我們的解決方案已經幫助過類似的公司，像是 {{COMPETITOR_1}} 和 {{COMPETITOR_2}}，讓他們獲得很好的成果，例如：{{BENEFIT1}} 和 {{BENEFIT2}}。

如果我們這禮拜能安排一通簡短的電話，我就可以告訴您，我們能怎麼幫助您達成目標。

祝好，

# 我們幫助過 {{BRAND}}，我們也能幫助您！

嗨 {{FIRST_NAME}}，身為 {{INDUSTRY}} 產業裡的 {{OCCUPATION/POSITION}}，要處理 {{PAIN_POINT_1}} 和 {{PAIN_POINT_2}} 真的是一大挑戰。

{{COMPANY}} 已經幫助過這個領域許多公司克服這些難題了。舉個例子，我們幫助 {{BRAND}} 達成了 {{ACCOMPLISHMENT}}。您可以點擊這裡閱讀 / 觀看更多成功案例。

我們絕對也能這樣為 {{PROSPECT}} 做到。如果您這禮拜能給我十分鐘通個電話，我可以向您詳細說明我們是怎麼辦到的。您看什麼時間比較方便呢？

祝好，

{{COMPANY_LOGO}}

# 看看我們的成功案例，我們也能為 {{PROSPECT_COMPANY}} 帶來同樣的成果

嗨 {{PROSPECT_NAME}}，您一定知道 {{INDUSTRY}} 產業的競爭有多激烈。任何能讓您贏過競爭對手的優勢，可能就是您成功的最關鍵要素。

我們 {{COMPANY}} 在這行的經驗讓我們非常清楚，該怎麼做才能脫穎而出。我們已經幫助過像 {{COMPETITOR_1}} 這樣的公司達成 {{GOAL/ACHIEVEMENT}}。我們有非常多類似的成功經歷，也獲得了像 {{BRAND}} 這樣知名品牌的大力推薦。

我相信我們也絕對能為 {{PROSPECT_COMPANY}} 帶來同樣甚至是更好的成果。這禮拜能給我十分鐘嗎？讓我為您展示接下來的方向可以怎麼走。

祝好，