MiTAC 集團內部使用的 GSC 簽核中心，為主管階級設計開發的簽核系統。集團內部有非常多系統需要簽核，如果要主管們逐個系統開啟並操作簽核會造成非常大的不便，因此 MiTAC 自行開發簽核系統，讓主管們使用一套簽核系統即可操作所有系統的簽核。

因為 GSC 是 MiTAC 工程師自行開發，沒有經過設計師的設計階段，運行一段時間後其實仍會發現諸多操作不便的地方，因此 MiTAC 近日需要委託我們重新設計，將 GSC 1.0 改版為 2.0 版本。

## GSC 1.0 舊系統介紹

GSC 1.0 的頁面只有「清單頁面」和「簽核詳情 Modal」，頁面數量不多，甚至沒有首頁。所有的分類都從左側 SideBar 切換，分類樣式類似於傳統的資料夾路徑那種下拉式巢狀樣式，不易閱讀。

主要分類方式為「系統／公司別」。**系統**意指來自集團內部各種需要簽核的系統，目前只有 ERP、PLM、OA、ESCM 這4個系統，未來會有更多；**公司別**則是標示該簽核來自集團內部的哪間公司。例如 MIC 公司提交的 ERP 簽核。

部分系統可以直接簽核，而其他系統必須透過 iFrame 視窗才能簽核，新版 GSC 2.0 將改為全部都直接簽核。

### 首頁

（如圖[[專案/MiTAC GSC 2.0 設計/GSC 1.0 舊系統介面/首頁.jpg]]）

進到系統，會在左側 SideBar 看到4個分類頁籤的總待簽核數量（未來會有更多分類），點擊後可以看到該分類裡面的集團各子公司待簽核數量。

### 簽核頁面

部分系統可以開啟嵌入畫面直接簽核，其他系統則開啟 iFrame 視窗才能簽核。

#### 開啟嵌入畫面直接簽核

（如圖[[專案/MiTAC GSC 2.0 設計/GSC 1.0 舊系統介面/簽核頁面（直接嵌入）.jpg]]）

各系統端提供完整的 Html 格式顯示單據內容，由以下區塊組成。

1. 重要資訊： 如提交者、提交日期、系統、公司別等資訊。
2. Detail Info： 每個系統的 Detail Info 都會顯示不同欄位，內容可能差異很大，這個區塊的內容及排版嵌入各系統自行產生的 Html 格式。
3. 簽核動作按鈕： 依據來源顯示有哪些選項（如 approve 或 reject 等）。
4. 簽核歷程： 抓取 Database 資料，列出此簽核的關卡及簽核狀態。例如第一關 Tom.Chang 簽核通過、第二關 David.Lin 簽核拒絕、第三關 Ryan.Su 尚未簽核。

#### iFrame

（如圖[[專案/MiTAC GSC 2.0 設計/GSC 1.0 舊系統介面/簽核頁面（iFrame）.jpg]]）

內容與行為完全由來源控制。

### 歷史單據

（如圖[[專案/MiTAC GSC 2.0 設計/GSC 1.0 舊系統介面/歷史單據.jpg]]）

歷史資料有提供查找功能。點選 ERP_History 帶出已簽核之單據，此時和左邊 SideBar 分類無關。

### 歷史單據內頁

（如圖[[專案/MiTAC GSC 2.0 設計/GSC 1.0 舊系統介面/歷史單據內頁.jpg]]）

單純顯示單據資料，無簽核按鍵。

## GSC 2.0 新系統目標

根據我和 MiTAC 客戶討論後，整理出客戶對於 GSC 2.0 的設計期許。

### 清單合併所有分類

原本以4大系統作為入口，分別簽核各系統的待簽核項目。新版本不要用「系統／公司別」作為系統入口或分頁，希望集中在同一個清單頁面，使用標籤方式標示即可，使用者可以依照自己的想法篩選或排序，因此篩選器就顯得很重要。

清單介面上可以快速掌握每個分類的

待簽核數量，開啟簽核詳情 Modal 簽核完成後可以直接切換下一張簽核。

### 選擇簽核方式

GSC 簽核方式預設為開啟「簽核詳情 Modal」操作，但使用者也可以選擇進入原系統（如 ERP、PLM、OA、ESCM）進行操作。

### 簽核操作選項

使用者決定簽核結果，有以下操作選項。

1. **通過**： 拋轉給下一關，或結束流程。
2. **拒絕**： 寫上拒絕原因，將簽核項目打回送簽者，流程重新開始。
3. **轉發**： 直接將當前關卡簽核負責人轉移給別人。
4. **通過並轉發**： 簽核通過，並臨時新增一道簽核關卡，及指定關卡負責人。

### 簽核歷程與流程

每張單據都有多個關卡流程，可以預先知道有幾關、是哪些審核者、關卡審核狀態。假設中間關卡（例如第二關）被簽核拒絕，使用者要重新從第一關送簽。

當關卡有多位簽核者，其中1人簽核即可。

欄位需有關卡（第N關）、簽核者名稱（如為代理需標示）、狀態（通過或拒絕）、日期時間、備註。

### 顯示代理人資訊

使用者會收到協助代理簽核的項目，該項目要顯示為「代理」，並且列出原本簽核負責人資訊。

### 正在聯繫負責人狀態（Face to Face）

有些項目在決定簽核前，需要私下先向負責人了解狀況，這時候可以點擊「聯繫負責人」按鈕，系統會發信通知該負責人，等待聯繫。此時簽核項目會掛上**正在聯繫負責人狀態**。

### RWD

每個畫面都需要考量電腦版及手機版。

### 多語系

繁中、簡中、英文、越南文。