我們先從「第一階段：專案企劃經驗與過往專案分享 (15-20 分鐘)」開始討論，這個階段不是為了說明我有做過哪些作品集，重要的是說明我們「如何規劃及管理」及「如何處理危機」。

我提供 `# 專案資料` 說明專案基本介紹、過程、專案現況，請你幫我思考「簡報規劃重點」，新增（或覆寫）於 [[MiTAC_CTO_3-0/✅簡報規劃書.md]] 。

# 專案資料

## 專案1 Flexibook Architecture

> 詳細資料參考: AAA

這是 MiTAC 集團的會議室預約系統，從台灣總公司到國內外各子公司都是使用這套系統。

MiTAC 集團原本使用的會議室預約系統，是由集團內的工程師自行開發，因為是100%由工程師處理，所以介面沒有設計感，且不考量使用者體驗，實際操作會遇到較多障礙。例如介面資訊太雜亂、一次預約多個時段很難操作、不容易取消已經預約的會議室。

所以我們針對原有功能如「一般預約」、「當週預約」、「跨週預約」、「長期預約」進行操作流程優化，並新增「快速預約」與「常用預約條件設定」等實用功能，提升同仁預約效率與日常使用便利性。此外，會議室清單頁的操作介面亦全面優化，載入流暢、操作直覺。解決集團內部會議室資源搶手、操作流程繁瑣等問題，協助同仁更有效率地完成預約與資源管理，進而提升整體行政協作效率。

### 系統重點功能

- 一般預約： 常見的預約動線，於會議室清單選擇要預約的會議室與時段。
- 當週預約： 同一間會議室，一次預約當週多個重複時段。例如週一 10:00、週三 10:00、週四 10:00。
- 跨週預約： 同一間會議室，一次預約一個月內的多個重複日、重複時段。例如每週一 09:00 。
- 長期預約： 同一間會議室，一次預約多個重複日、重複時段，不限制到期日。例如接下來半年的每週一 09:00 。
- 快速預約： 依照使用者資料（大樓與樓層）及當前時間，快速隨機預約符合的會議室。
- 常用預約條件設定： 使用者可以儲存常用的預約條件，如大樓名稱、樓層等。
- SSO 登入機制： 串接 MiTAC 的 SSO 登入機制（架構如 A 圖）。
- 多語系： 系統具備多語系（簡中／繁中／英文／越南）。
- 黑夜模式： 系統具備黑夜模式。

### 專案重要過程

- 客戶沒有頭緒，所以我找了不少參考資料（例如市面上的預約相關服務），從參考圖及文字溝通逐步釐清方向。
- 實際動手畫稿前，我們經過大量溝通，包括閱讀來自 MiTAC 集團內部的回饋。先了解痛點及期望。
- 時程定於 2025/03/03 - 2025/07/18 這100個工作天，我先區分「設計」和「開發」兩大階段，再規劃細節規格的排程。
- 我和這支客戶團隊，已經不是第一次合作，每次合作初期，我的初版設計稿都會被大程度駁回。但也因為有初版設計稿，才能夠引導客戶拋出具體想法。
- 為了確保排程準時推進，我們安排每週固定會議、每週更新設計。
- 承上，即便如此，因為求好心切，時程仍慢於預期。當我們在預定時程的後半段發現進度出現警示，立即開會討論調整方向。如前述，那段期間我們是為了求好心切導致時程緩慢，於是我提議將討論議題分為「需要」與「想要」。先確定「需要」的部分其實我們已經完成，先讓開發排程繼續走，剩餘「想要」的部分則可以與開發階段同步進行。
- 客戶要求的介面操作流暢度高於預期，我們的前端工程師在技術上遇到困難，導致排程後半段發現有些功能來不及修復。當我發現（工程師未必會主動通報），立即向工程師了解情況，並安排與客戶開會，會議上的目的為「更加具體確認需求」和「某些特定項目可否稍微延後」兩件事。先釐清我們是否對於需求是否有誤會，以及我們是否還能夠為特定項目多爭取一點時間。同時間，也替前端工程師找其他工程師來討論做法，集思廣益尋求解方。


## 專案2 HIRATA 客戶訂單履歷管理系統

> 詳細資料參考: AAA

台灣平田機工 HIRATA 是台積電的供應商，專門生產及販售半導體工廠設備，例如半導體相關生產設備、FPD面板相關生產設備、搬運設備。企業正在蓬勃發展，但是內部管理尚未跟上，客戶需要將當前的 Excel 本地端文件管理流程打造成數位系統，幫助同仁作業流程能夠標準化。

於是我們從 HIRATA 的主力部門（營業部、服務部）營運流程下手，打造具備 `### 系統重點功能` 的系統。

### 系統重點功能

- 專案管理： 營業部門的管理主體，裡面寫上專案的基本資訊及專案履歷（履歷於次項說明），讓同仁與主管知道當前正在管理哪些專案，及專案進度。
- 專案履歷： 用於記錄該專案發生了哪些歷程，包括內示（專案正式開案）、PO（專案非正式開案）、營業額売上（認列營業額）、請款（向客戶請款）、修正（修改專案資訊）、取消（專案後續全部取消）。
- 報價單： 整理報價細項，自動統計總價，並且可以加上加購項目。
- Service： 服務部同仁去客戶那裡完成安裝或保養，填寫工單紀錄。某些 Service 可以設定「有償」讓系統自動轉為報價單。
- 簽核： 當「專案管理」、「專案履歷」、「報價單」填寫完成，需要向上提交簽核，層級可以系統自行設定。
- 客戶管理： 管理客戶資訊。
- 模板管理： 用於管理報價單的細項，可以快速套用。

### 專案重要過程

- 我先帶著初版計劃親自前往客戶公司說明，導引客戶能夠開始具體想像他們希望如何將系統應用於工作流程。
- 客戶實際工作流程其實和我想像的仍然有一段差距，我們經過多次溝通、多次調整，才達到客戶認為可行的版本。
- 其中幾次的溝通發現規格需要調整的幅度不小，例如原本我以為「專案履歷」僅用於紀錄，實際上應該是要將履歷當成是「動作+版本紀錄」。我必須在「我們可以承受的改動成本」與「客戶期望」之間取得平衡，當超出我們可以承受的成本，我會試著確認必要性，或者尋找替代方案。
- 客戶自己將預定時程定為 2026/02/02 - 2026/08/31 這段期間，但實際上我們評估 05/31 前就可以完成，即便客戶將時程抓得寬鬆，我們仍會積極處理。
- 有些設計及功能，窗口不明白如何向老闆說明，我們會站在窗口的立場進行說明。