CTO 是 MiTAC 的報價單詢價平台，這個系統主要是讓使用者自己配置產品規格，彙整成標準報價格式，取代傳統的文件報價流程。

MiTAC 主力產品是伺服器，有比較多繁瑣的產品規格，例如 System、Processor、Memory 等大項，裡面還包含很多細項。透過系統就不需要再進行複雜的對話，直接依照系統動線，選擇對應選項，最後產出結果。

主要情境有「業務規劃報價單給客戶看」和「客戶自行規劃報價單」這兩個。

再次強調，我們的任務是「UX / UI 設計」和「前端開發」。

## 問題討論清單


附件 [[CTO 2.0 System Guide.pdf]] 是當前 CTO 系統的 2.0 版本操作說明，我們的任務是要將 CTO 2.0 重新設計 UX / UI 與前端開發（配合 MiTAC 的後端），升級為 CTO 3.0。

以下是根據附件 [[2026.01.30［MiTAC CTO 3.0］需求文件 from Rebbie.Huang.pdf]] 所彙整的問題討論。

### Page 3 > Project Objectives

1. 問：「**跨角色協作的配置管理工具，縮短銷售決策與溝通週期**」包含的角色有哪些呢？
    
    答：整個系統使用者大致分為**內部業務**和**外部客戶**，可以由業務去跟客戶談生意並協助規劃報價單，以及客戶自己配置產品規格。角色包含 Sales（第一線跟客戶談生意）、Pre-Sales（幫助 Sales 規劃更完整的報價單）、FAE（同 Pre-Sales）、經銷商、直銷商等，還有管理者。
    

### Page 3 > Deliverables

1. 問：第三方應用程式目前已知 Azure SSO 用於登入，那 Zoho CRM 是希望怎麼配合呢？
    
    答：CTO 配置產品規格並整理為報價單，系統可以將報價單拋給 Zoho CRM 系統，相關人員會從 Zoho CRM 收到報價，再將確定的報價回傳給 CTO，使用者收到報價單後可以決定是否接受。換言之，就是透過系統走議價流程。另外，CTO 的角色權限、客戶資料及產品資料等也需要從 Zoho CRM 取得資料。
    
2. 問：承上，還有其他的第三方應用程式嗎？
    
    答：可能還需要嵌入 MiTAC 的 AI ChatBot 以及另一個 WOM 下單系統，後續下方會提到。
    

### Page 4 > Project Roadmap

1. 問：時程還有調整空間嗎？
    
    答：可以，整個計劃的大時程不變的話，細節里程碑可以依照我們的規劃進行安排。
    

### Page 4 > Out of Scope

1. 問：「**特定地區語言在地化的翻譯，僅先以英文版做規劃**」是希望切換語言的時候由系統自動翻譯？
    
    答：暫時不需要此規格。
    
2. 問：承上，「僅先以英文版做規劃」是表示先不考慮翻譯嗎？
    
    答：暫時不需要此規格。
    

### Page 5 > AS IS

1. 問：「**資料對齊與命名一致性**」的「Disti/Reseller 與 Zoho CRM 客戶清單資料未對齊」是會造成客戶們無法登入嗎？
    
    答：不會造成無法登入，但是裡邊的資料不同步。後續應該會以 Zoho CRM 為主，資料從 CRM 同步。
    
2. 問：「**資料對齊與命名一致性**」的「系統的產品命名如 riser card、drive bay 等關鍵配置用 P-code、料號作為第一層名 稱顯示，跟官網、Sales kit 不一致，增加查找與比對的困難」目前要調整命名只能從資料庫直接動手？
    
    答：我們的前端可以盡量將產品名稱整理清楚，便於使用者閱讀。至於「命名方式一致」應該要讓同步資料來源，以及客戶組織內部自行規範。
    
3. 問：承上，官網和 Sales Kit 的命名方式目前是從哪裡修改？或者是 CTO 直接配合官網即可？
    
    答：目前是直接從資料庫修改，未來需要後台管理介面，但我們暫時不需要開發後台。
    
4. 問：「**跨CTO/CRM的操作行為**」提到的問題，是希望我們整合 CTO 和 Zoho CRM 嗎？
    
    答：如 Page 3 > Deliverables 的第1點所述，會有存取資料及報價互動流程。
    
5. 問：「**報價資訊的呈現**」目前 L9 / L6 兩種產品類型同時存在時的畫面是什麼樣子？
    
    答：總共會有 L3 / L6 / L9 / L11 這些產品層級，數字越大表示越完整的產品模組，例如多個 L6 零件組成 L9 模組。這邊的問題是指匯出 Excel 報表沒有分類清楚，導致使用者無法篩選產品層級，難以從報表內分類。
    

### Page 6 > TO BE

1. 問：「**在 CTO 查看 RFQ 單據的總報價金額(Sales/Disti)、元件提供 Lead Time 作為交期參考**」是指需要查看 Lead Time ？
    
    答：MiTAC 的後端可以根據產品配置計算出預估交期，但目前前端沒有呈現，希望能夠直接在 CTO 系統畫面內查看。
    
2. 問：「**產品規格直接條列顯示用以比較，讓不擅長技術的業務或客戶容易理解差異**」目前是列表頁面沒有顯示規格嗎？
    
    答：是，目前都需要點擊進去內頁才能看得到。
    
3. 問：「**導入 AI 輔助配置機制，為首次接觸的客戶提供可行的配置建議，降低決策門檻提升轉換率**」貴司有指定的 AI 工具嗎？
    
    答：這邊意思是嵌入 MiTAC 現有的 ChatBot AI 工具，畫面右下角的常駐按鈕，點擊後展開諮詢聊天視窗。
    
4. 問：「**由客戶自主決定是否接受報價單據並在確認後導引至 WOM 完成下單流程**」目前是否有「接受報價單據」這個流程嗎？
    
    答：有，如上所述，可以跟 Zoho CRM 互動。
    
5. 問：承上，「**導引至 WOM 完成下單流程**」是指連結至另一個系統嗎？
    
    答：WOM 是另一個正式開立 PO 的系統，從 CTO 這裡接受報價後，可以將報價單轉拋至 WOM 系統。
    

### Page 7 > Administrators

1. 問：需要區分哪些權限呢？
    
    答：如 Page 3 > Project Objectives 的第1點所述，角色大致分為管理者、業務與客戶，實際權限由後端 API 決定。權限差異會是看到的資料不同，但功能差不多。
    

### Page 8 > Functional Requirements 前台

1. 問：我們需要按照 FR 1.0 和 FR 2.0 等需求編號來報價嗎？
    
    答：不用，這邊就只是流水號，沒有特別意義。
    
2. 問：News 是 CTO 2.0 沒有的 Module 對嗎？
    
    答：是，要新增最新消息模組。
    
3. 問：Account 是給使用者查詢自己的資料嗎？
    
    答：是，只能查詢從 Zoho CRM 撈取的資料，不能修改。
    

### Page 9 > Functional Requirements 後台

1. 問：Rules Management 是指需要在後台管理產品配置的規則嗎？
    
    答：產品配置規則從後端 API 撈取，暫時不用開發後台。
    

### Page 11 > Wireframe-Sales

1. 問：這邊是希望我們按照這個 WireFrame 進行設計呢？還是只是用來表達想法而已？
    
    答：只是用於表達想法。
    

### 其他補充提問

1. 問：系統到時候一樣架設於貴司現在使用的 AWS 嗎？
    
    答：是，外網的 AWS。
    
2. 問：**招商提案會議**具體是要做什麼呢？
    
    答：至 MiTAC 公司參加會議，提出規劃與報價。