| Description | 你可能已經學會挑選優秀公司、閱讀三大財報，而且已經可以計算出內在價值，現在你要做的是買入後長期持有、定期檢驗手中持股。你必須定期閱讀公司的最新財報，並判斷應該繼續持有或賣出。 |
| Keywords | 長期持有, 定期檢驗, 價值投資, 投資組合管理, 賣出時機, 何時賣出股票, 基本面, 買進理由, 投資紀律, 定期檢視, 財報分析, 投資組合 |
| URL | holding-and-review |

# 價值投資的第五步是《長期持有並定期檢驗》，除了抱著股票，你還得定期看看他們

如果仍然像是當初買入時一樣好就繼續抱著；如果變得更好就加碼；但如果變得不好，即使是合夥人也得拆夥，快點撤退。

股票買入後要緊抱著，像是真的企業合夥人那樣的堅定。但是要注意！這世界每天都會發生各種狀況，你得定期檢驗持股的企業營運狀況是否產生變化。

如果仍然像是當初買入時一樣好就繼續抱著；如果變得更好就加碼；但如果變得不好，即使是合夥人也得拆夥，快點撤退。

## 定期檢視投資組合的重要性

持股等待的漫長過程，世界上每天都會發生很多事情，其中就可能會有影響持股企業的事情，定期檢視企業是否被事件影響、即時更新企業營運的最新認知，才能及時調整策略以應對市場變化。

### 確認公司基本面是否發生變化

公司基本面是影響其長期表現的核心因素，定期檢查公司的財務狀況、業務模式及競爭優勢，能夠確認基本面是否仍然穩固。如果發現公司的收入、利潤或其他關鍵指標出現顯著變化，則需要重新評估該公司的投資價值。

### 評估市場環境的影響

當經濟狀況、政策變動、行業競爭等因素導致市場環境變化，必須評估對業務運作有何未來影響。

### 調整持股比例

當發現變化時，就得做出相應措施。如果企業表現越來越優秀，可以評估買進增加持股；如果發現潛在問題，則需考慮減少持股或完全退出。

## 定期檢視要做哪些事情

身為價值投資者，持股過程應該要進行一些定期檢視措施。

### 檢視財務表現及實際狀況

財報表現和實際狀況會分別告訴你不同的訊息，至少每個季度回頭檢視，才能因應快速變動的世界。

- **檢查財報和業績**： 建議先重點關注營業收入、利潤率及現金流，這些數據最能夠直接表現出營運狀況。後續再檢視其他數字如負債、庫存等。
- **分析產業動態**： 關注市場變化及新興技術，還要關注競爭對手。
- **關注管理層變動**： 公司高層管理人員的變動，可能會對公司的戰略方向和執行力產生重大影響。

### 需要考慮調整持股的狀況

某些情況下，您可能需要考慮調整持股策略。

- **基本面惡化**： 如果公司基本面持續惡化，像是連續2個季度的營收年增率下降，應該考慮減持或退出，避免進一步損失。注意！這邊說的是「連續」，如果只是1個季度變差，還不能代表什麼，可能只是暫時遇到逆風而已，但如果是連續多個季度，表示逆風已經形成趨勢。
- **市場環境改變**： 當市場環境發生重大變化，如經濟衰退或產業結構改變，很可能造成難以逆轉的局面。
- **達成目標**： 如果某項投資已經達到預設的收益目標，可以考慮部分獲利了結，以實現收益並重新配置資金。

## 牢記你的買進理由

價值投資買進一檔股票，就像是策劃長期戰略，買進理由等於是戰略方針，不會輕易改變，保持戰略的一致性。

牢記當初的買進理由，每次回頭檢視，都應該問自己一個重要問題「這家公司是否仍符合當初買進的理由」，例如當初買進理由是快速成長，那就要看看現在還是不是快速成長。透過這樣不斷反思和檢視，才可以保護您的持股組合。