# 謝謝您，恭喜成交！如果可以的話，再麻煩幫我推薦一下

嗨 {{FIRST_NAME}}，

恭喜您順利賣出 {{ADDRESS}} 的房子！真的很替您開心，也很榮幸能參與您人生中這麼重要的一個決定。希望您對最後成交的價格還滿意。

跟您合作真的很愉快。我知道接下來可能偶爾還會有一些文件或手續要處理，如果您有任何問題需要幫忙的，也隨時歡迎跟我聯絡喔。

另外，如果您身邊有親朋好友最近剛好有考慮在附近買賣房子的，再麻煩您幫我推薦一下 —— 客戶的口碑真的是我們最大的動力！

再次感謝，

# 賣房前花點小錢整理，絕對物超所值

嗨 {{FIRST_NAME}}，

我的工作之一就是要幫您爭取最大的利益，也就是幫您賣到最好的價格。我知道您現在肯定在煩惱很多事，不過我想建議您，或許可以考慮花一點點小錢把房子稍微整理一下。這能讓來看房的人留下更好的印象，也就是說，我們就有理由把開價提高一點。

其實不用花太多錢，像是整理一下院子、把斑駁的地方重新刷個油漆、請專業清潔打掃一下，或是換個新地毯之類的。不用花太多力氣就能讓房子煥然一新，讓買家一進門就有「哇！」的感覺。重點是，您現在花的這些小錢，在最後賣出的價格上，可是能讓您賺回五倍、十倍甚至更多的喔。

我們都希望每個來看 {{ADDRESS}} 的人都讚不絕口對吧？如果您想知道還有哪些可以讓賣價多個 5% 以上的小撇步，隨時可以跟我說。

祝好，

{{COMPANY_LOGO}}

# 我幫您挑了幾個不錯的物件，看看哪個比較順眼？

嗨 {{FIRST_NAME}}，

上次聊完您想找什麼樣的房子之後，我整理了第一批物件想先給您看看。

就像我們討論過的，這幾間都有符合您的需求：{{REQUIREMENT}}。

您可以先看一下這些地址，如果有想去現場看看的再跟我說。另外，裡面如果有您一眼就覺得「不行」的，也麻煩告訴我是哪幾間、還有不喜歡哪裡，這樣我下次就能幫您篩選出更符合您心意的名單。

期待聽到您的想法，

# 謝謝您，恭喜成交！如果可以的話，再麻煩幫我推薦一下

嗨 {{FIRST_NAME}}，

恭喜您成為 {{ADDRESS}} 的新主人！真的很替您開心，也很榮幸能參與您人生中這麼重要的一步。

希望您已經有「回到家」的感覺了。跟您合作真的很愉快，我相信您在 {{AREA}} 一定會住得很開心。我知道接下來可能偶爾還會有一些文件等著要處理，如果您有任何問題需要幫忙的，隨時歡迎跟我聯絡。

另外，如果您身邊有親朋好友最近剛好有考慮在附近買賣房子的，再麻煩您幫我推薦一下 —— 客戶的口碑真的是我們最大的動力！

祝好，

# 很高興在 {{ADDRESS}} 認識您

嗨 {{FIRST_NAME}}，

很高興能在 {{ADDRESS}} 的 Open House (開放參觀日) 認識您。希望您有到處看看，也覺得這是一間很棒的房子。

我發現滿多人都對這間房子的幾個特點印象深刻：

- {{PROPERTY_FEATURE_1}}
- {{PROPERTY_FEATURE_2}}
- {{PROPERTY_FEATURE_3}}

如果您對這間房子，或是其他您有興趣的物件有任何問題，隨時都可以問我喔。不過也別猶豫太久 —— 像 {{ADDRESS}} 這麼好的機會可是不等人的！

祝好，

# 我可以幫您賣房子

嗨 {{FIRST_NAME}}，

我之前有在關注 {{ADDRESS}} 這間房子的網路刊登資訊，發現最近好像到期下架了。我想您現在可能會覺得有點失望或是挫折，這些我都能理解。

但千萬不要放棄，因為您的房子一定賣得掉。其實房子第一次刊登卻沒賣掉，有很多可能的原因 —— 時機不對、市場行情有變等等。不過我覺得主要原因可能出在曝光度。身為一位在 {{LOCATION}} 市場有 {{NUMBER}} 年經驗的房仲，我敢跟您保證，關鍵只在於要把您的房子推廣給「對的買家」看到。千萬不要覺得一定要立刻降價，您真的不需要降價，您需要的只是在對的地方獲得關注。

這就是我可以幫上忙的地方。關於怎麼包裝跟曝光您的房子來吸引潛在買家，我手邊有一些想法。最近這禮拜有空嗎？我們可以聊聊怎麼一起把 {{ADDRESS}} 賣出去。

祝好，

# 現在真的是賣房的好時機，有考慮嗎？

嗨 {{FIRST_NAME}}，

您應該也感覺到了，現在房地產市場又開始熱絡起來囉。

如果您一直有在考慮搬家的話，現在真的是非常適合的時機，原因有幾個：

- {{MARKET_STATISTICS_1}}
- {{MARKET_STATISTICS_2}}
- {{MARKET_STATISTICS_3}}

我在 {{AREA}} 市場服務客戶已經有 {{NUMBER}} 年的經驗了。如果您決定趁現在出手，我絕對有信心能幫您的房子賣到最好的價錢。

如果您想聊聊賣房的事、想了解我的服務、討論現在的市場行情，或是其他任何問題，都歡迎隨時跟我聯絡喔。

祝好，

# 我知道您有很多選擇，這是為什麼您應該選我

嗨 {{FIRST_NAME}}，

再次感謝您為了販售 {{ADDRESS}} 房子的事情跟我聯絡。很高興能認識您，希望您的售屋過程一切都能順順利利。您現在可能正在挑選房仲，或者還在猶豫到底需不需要找房仲幫忙。

我可以直接告訴您，是的，我相信您絕對需要一位房仲，而且我認為我就是最適合您的人選。這是一個很重大的決定，我想列出幾點希望能向您證明，我絕對能幫 {{ADDRESS}} 賣到最好的價格：
{{EXPERIENCE_ACHIEVEMENT}}
您可以到我的網站了解更多我們服務的資訊，上面也有很多客戶的評價，可以看看大家跟我合作的經驗如何。

只要您時間方便，隨時歡迎找我討論合作的事。

祝好，

# {{ADDRESS}} 雖然賣掉了，但還有其他很棒的房子喔！

嗨 {{FIRST_NAME}}，

不知道您聽說了沒有，您之前感興趣的那間 {{ADDRESS}} 的房子已經賣掉囉。

我知道您對那間滿有興趣的，但我不想您因此感到灰心，因為還有很多其他很棒的物件可以看啊！{{ADDRESS}} 確實是個不錯的選擇，但千萬別覺得錯過就不再有更好的了。

如果您最近有空，我們可以來討論一下接下來的計畫，看看目前還有哪些合適的房子可以安排時間去看看。

祝好，